son las 6:30 de la mañana y me encuentro
en el Aeropuerto Internacional de Los
Ángeles aquí es donde va a empezar mi
gran sueño hacia
[Música]
Japón el vuelo que voy a tomar el día de
hoy va a ser un vuelo directo Los
Ángeles Tokio y voy a estar tomando una
aerolínea totalmente nueva para mí que
es una aerolínea japonesa se llama
[Aplausos]
[Música]
se mi ticket de avión en zip Earth de
Los Ángeles a tokyio me salió a este
precio Lo que sí es que vas a necesitar
una visa para entrar a Estados Unidos
para tomar un vuelo como el que voy a
tomar el día de hoy allá en los años
2020 Es que yo iba a ir a Japón yo ya
tenía mis pasajes tenía mi alojamiento
reservado tenía mi Visa pero justo mi
vuelo fue la misma semana en la que todo
lo de pandemia caló a nivel
internacional todos los vuelos se
cancelaron hubo todo lo del
confinamiento y las restricciones en
todos los países en Perú Pues fue super
estricto y por eso tuve que Cancelar ese
viaje y miren del 2020 He esperado hasta
el 2024 para poder retomar este gran
proyecto Ay Les traigo buenas noticias a
este viaje no voy a estar yendo sola voy
a estar yendo acompañada estoy yendo
acompañada de tam qué pase tamar
estrella yo vivía en Japón en Tok por
casi un año y sé todo lo que tienes que
conocer todo lo que te va a encantar
todo lo barato sobre todo vamos a estar
principalmente visitando todo lo que
está en Tokio Bueno lo más popular Japón
es maravilloso espero que cumpla todas
sus expectativas ias como lo cumplió
conmigo Ay es que de verdad eso es un
sueño pasando los controles de seguridad
tocó ir a disfrutar del salón VIP donde
hay zonas de descanso áreas de trabajo
bebidas y obvio harta comida que estos
pechitos latinos aprovecharon al máximo
habíamos traído pollo para desayunar
porque era más barato que comer en el
aeropuerto y porque no estábamos seguras
si íbamos a poder entrar aquí pero lo
logramos estoy realmente impactada con
este salón VIP justo antes de salir de
Perú uno de los bancos donde tengo T
teta me ofreció una tarjeta de crédito
de American Express yo nunca había
tenido una de esta marca y como los
beneficios estaban buenos y justo la
necesitaba por un tema x dije Bueno a
ver y qué pasó que los salones vi a los
que puede entrar la gente con una
tarjeta de American Express son
diferentes son un poco más Premium son
un poco más elegantes están la verdad
otro nivel a los del priority pass a los
que yo siempre había ido estoy
sorprendida solo les quería contar
contar esto estoy muy feliz porque no lo
esperé como en unas do horas o hora y
media ya tengo que ir a mi sala de
embarque para poder tomar mi vuelo me
estoy dirigiendo a mi sala de embarque
es por acá Este vuelo la verdad es un
poquito largo es de aproximadamente 15
horas obviamente por temas económicos he
elegido una aerolínea que no es muy
costosa entonces aquí sí me pedían
agregar por un costo extra la comida Ese
fue más o menos el precio que pagué por
la comida veamos qué tal está estoy un
poco emocionada de ver cómo es el
servicio de una aerolínea japonesa
porque yo cuando tomé por primera vez el
servicio de una aerolínea coreana que
era korean Air hace como 2 años me quedé
en shock Me encantó quieren ver ese
video Se los voy a dejar acá arriba está
muy bueno Así que con eso tengo varias
expectativas con este vuelo Japón para
mí es un sueño es un sueño que por fin
se va a hacer realidad es un destino con
el que he soñado tantos años es un
destino que veía tan lejano y no puedo
creer que por fin a mis 31 años este
siento que voy a llegar y no lo voy a
creer miel ya está embarcando así que
tengo que ir a hacer mi
colita Thank you by amigos Qué emoción
creo que la gente se da cuenta cuando un
latinoamericano está cumpliendo su
sueño
aquí Hemos llegado a la silla que van a
soportar este hermoso trasero por 15
horas no hay pantallas no God como no
hay pantallas las chicas dan las
indicaciones en vivo no dan todas las
indicaciones de seguridad por si ocurre
alguna emergencia de verdad que la
aerolínea es lcos Yo realmente sí
esperaba que te pongan un centro de
entretenimiento para ver películas
series y demás pero pues no lo hay
felizmente he traído mi tablet con
series y películas descargadas pero
miren hay que venir preparados y como
son varias horas sí te puedes aburrir y
hay que traer snacks también yo no he
traído he traído muy poquito lo bueno es
que sí hay un enchufe para poder cargar
el teléfono o cualquier otro accesorio
tecnológico que hayas
traído es momento de comer este es la
comida que pagué adicional Al momento de
comprar mi boleto aéreo es chiquito
miren pedí lo que dice acá miren pollito
con arroz crema W de ajo y limón pero
nada esto es Ah Y también me dieron una
botella de
agua Ay lo barato sale caro Esta es la
primera aerolínea low cost para un tramo
tan largo que he tomado en mi vida es la
primera normalmente cuando he tomado
tramos de más de 8 9 horas siempre
siempre siempre siempre la aerolínea me
ha dado todo el sistema de alimentación
incluido No ya sea si vas a pasar por
desayuno almuerzo cena snacks pero
cuando hice la compra del ticket de esta
aerolínea Ahí es donde se me hizo rara
la cosa porque me indicaba si iba a
agregarle alimentación que es lo que
comí ahora ahí se me hizo extraño porque
no recuerdo si indicaba que si no
compraba eso pues no había nada y lo
compré por que pues miedo y ahora que ya
estoy acá y ya estoy en el viaje ya
estoy acá dentro de las 15 horas veo que
toda la gente está tranquila yo imagino
que todos han traído sus loncheras Pues
yo tengo Solamente un par de cositas
porque no viene tan preparada pero
conversando con una de las chicas que
atiende de las asafatas Ya me confirmó
de que sí ha revisado mi reserva y ha
visto que solo he comprado un meal y
bueno el viaj que como ya saben es
bastante largo entonces Chale se lo trae
como un chocolatito así lo bueno malo es
que venden cosas obvio te venden hasta
el vaso de plástico y obviamente no está
barato No así que creo que mi opción
ganadora es una una sopa ramen
instantánea que está 500 yenes que es
más o menos me parece $ Por una sopa
instantánea así que ya saben amigos zip
Air es una aerolínea muy low cost hay
que venir preparados Tamara está en
shock está preocupada pero me he dicho
que ella puede no comer por 15 horas Sí
sí dije eso pero me arrepiento la verdad
es que estoy un poco asustada y lo que
más se sorprende es como la gente
alrededor No sacó comida no está
comiendo y está muy tranquila están
acostumbrados ya han pasado como unas 7
horas buenas noticias he podido dormir
el baño Está bien no tiene cosas locas
como otras aerolíneas que te ponen crema
para mano o perfume o Colonia sino lo
necesario recordemos que esta es una
aerolínea de bajo costo agandar nuestra
carita y ponernos nuestras cremas espejo
grande un cambiador de bebés y bueno el
Lino doro ahora Voy a proceder a
desmaquillarme
[Música]
en esta aerolínea no te dan nada pero
hay una aplicación para poder comprar
comida snacks u otras cosas miren en
comida vamos a ver Qué opciones hay y
sus PR chocolates
200 papitas
250 una asosa cola 300 Bueno lo más
popular de todo es esta ramen 500 yo
porque quiero vivir la experiencia
completa y porque me olvidé de traer
snacks me estoy pidiendo un ramen no
esperé ni 5 minutos y me llegó Miren
esta es la presentación con unos
palillos una servilleta y solo me
dijeron que espere 3 minutos para poder
comer esta Ram desde que subí al avión
las chicas que atienden han estado
sirviendo y sirviendo papitas gaseosas
cervezas las comidas y yo creo que de
los productos que más he visto que la
gente consume definitivamente es la
rame se horas y media
después acabamos de llegar a tierras
japonesas el vuelo ha durado menos de lo
que les dije al inicio del video han
sido 12 horas hace un rato pasaron las
azafatas y me entregaron estos
documentos que tengo que llenar que no
he llenado aún de migraciones lo más
importante la visa para Japón cómo le
saqué toda la información la obtuve en
la web oficial de la embajada de Japón
que se las voy a dejar acá abajo Les
recomiendo que saquen su visa con por lo
menos un mes de anticipación cuando yo
la saqué me la dieron para 10 días
posteriores a que la pedí una vez que
fui con todos los documentos que me
pedían tuve que esperar un promedio de
tres a cco días hábiles para que me
puedan dar la respuesta de si me
aprobaban o no me aprobaban la visa pedí
una visa temporal de turismo y cuando me
aceptaron y me dieron el visado esta
VISA Me costó 83 soles toda la
información detallada links y demás Se
los voy a dejar en la caja de
descripción aquí abajito la verdad es
que no fue una visa tan complicada lo
único en lo que sí hay que tomar detalle
y atención es que una vez que te dan la
visa Solo tienes TR meses para
utilizarla y para poder entrar a Japón
Entonces si se dan cuenta todo es muy
cercano y tienes que pedir por ejemplo
tu visa con los boletos y reservas de
hoteles ya hechos si por ahí les da
algún temor tienen miedo de que les
rechacen la visa quieren tener todo
tranquilo y estar bien asesorados la
embajada recomienda una serie de
empresas que te pueden ayudar a sacar tu
visa Recuerden que los requisitos van a
depender de acuerdo a su país de origen
estamos febrero 2024 y estoy llegando en
una temporada fría estoy viniendo
preparada Sí eso que el frío no arruine
mis días de visita y turismo por
supuesto
el único aeropuerto donde los personajes
de Mario Bros te van a dar la
bienvenida Acabo de entrar a mi primer
baño
japonés es momento amigos es momento no
tengo ni idea de cómo utilizar esto
miren Acá hay un accesorio para poder
sentar a los niños para que las más
puedan usar con tranquilidad el hinodoro
ahora que ya utilicé el baño me voy a
[Música]
migraciones Ay no puedo creer ya estoy
acá Les hice algunas tomas piratas en
migraciones la cola estaba larga pero
avanzó así breve qué me pidieron Bueno
lo más importante es la visa que ya les
conté Cómo es que la que yo Recuerden
que la información está acá abajo luego
me preguntaron cuál era mi motivo de
viaje y es turismo porque no sé si ya
les conté pero este viaje es diferente a
todos los que he hecho toda mi vida
porque me estoy tomando vacaciones me
preguntaron Cuántos días iba a estar mi
boleto de salida de Japón lo revisó por
largo rato y ahora con ustedes un dato
importante para mí es sumamente
relevante e indispensable viajar con
seguro de viaje ustedes ya saben en
cualquier momento les puede pasar
cualquier situación cualquier emergencia
si uno no está asegurado Pues podría
perder mucho dinero aquí abajo les voy a
dejar un link con un descuento para yati
seguro si lo pueden usar Cuántas veces
quieran y la verdad es que yo he
utilizado muchísimas veces el seguro no
es que tenga mala suerte pero a veces
sucede problemas con el estómago Me
salió un suelo en el ojo temas de la
piel de la gripe o sea tantas cosas y
realmente tener la asesoría de alguien
que pueda hablar mi idioma y que me
pueda ayudar estando en un país tan
diferente a hacer la diferencia y hay
planes para todo todo tipo de viajeros
Así que estoy seguro que vas a encontrar
algo para ti ahora sí ya tengo todo
listo para salir del aeropuerto Solo me
falta cambiar dinero Vámonos
[Música]
miren los billetes Qué épico son
bastante grandes tienen rostros de
personajes que aún no conozco pero que
más adelante definitivamente voy a
averiguar Quiénes son Uy qué
bonito Por fin en mis manos Los yenes
japoneses por ó te van a dar 150 yenes
aproximadamente Y recuerda Buscar casas
de cambio donde no te cobren comisión
según las recomendaciones que yo leí en
internet recomendaban mucho cambiar tu
dinero aquí en el aeropuerto o si no
también puedes sacar dineros de atms de
los cajeros va a depender de cuánto te
cobre tu banco por retirar dinero del
extranjero Por más que Japón sea un
lugar muy muy moderno va a ser muy
importante que cargues efectivo no en
todos lados vas a poder pagar con
tarjeta y eso me asombra vamos a ver si
es
[Música]
verdad estoy a punto de adquirir una
tarjeta que se llama pasmo que me va a
ayudar a poder tomar el metro y el bus
con esa tarjeta puedes tomar el skyliner
puedes tomar el metro y las diferentes
líneas de transporte aquí la otra opción
para irme al aeropuerto también era
tomar el bus pero está un poco más cara
y aparte no sale a cada rato tenía que
esperar como una hora hora y medio Así
que la ganadora es el
[Música]
tren Ahora sí Ahora sí por fin luego de
un buen rato con nuestra tarjeta para
turistas pasmo y ya podemos movernos Eso
sí le tuve que pagar con Cash con
efectivo 100 yenes
[Música]
es momento ahora voy a tomar el
skyliner Tamara me acaba de invitar
estas gomitas que parecen
uva Qué rico son como una gelatina mm
sabor uba bastante dulce artificial muy
rico qu delicioso miren las sillas
giran porque el tren va en la otra
dirección ya bajé del Sky train y ya
estoy tomando el metro son 7:40 de la
noche yo imagino que a esta hora el
metro puede estar lleno
[Música]
nos hemos puesto Ya las sacas más
abrigadoras porque hace mucho frío éxito
lo logramos maletas arriba ahora caminar
[Música]
minutos no puedes fumar en cualquier
lado en Japón son cuando te portas mal
música muy fuerte y cigarro cuando te
portas
[Aplausos]
bien ay qué frío está haciendo Por fin
ya estamos en el hotel el hotel donde me
estoy alojando se llama APA hotel okay
momento de hacer el checking y me acabo
de dar cuenta que todo es así automático
con esa computadora pasando mi pasaporte
y me botó una llave y ya puedo ingresar
a mi habitación La verdad amigos es que
estoy muerta porque vengo viajando hace
ya más de dos días porque yo llegué la
verdad de México pero estuve grabando de
Los Ángeles mañana con una buena luz les
voy a mostrar lo que tiene este hotel
porque no es un hotel cualquiera es un
hotel muy curioso un hotel que tiene
unas par particularidades que me he ido
enterando me voy a descansar así que nos
vemos
mañana buenos días Hoy es mi primer día
aquí en Tokyo Japón estoy superfeliz de
que ha amanecido con un clima frío
estamos a 4 gros Pero eso no me va a
limitar de tener un gran paseo Y lo
bueno es que el hotel ofrece desayuno
Así que es momento de servirme algo de
comer veo cosas nuevas cosas que yo
nunca he comido en el
[Música]
desayuno wow qué tal espectáculo el
buffet de desayuno la verdad es que
estoy muy impresionada me saco el
sombrero amigos por el desayuno japonés
hay de todo primero que el plato en el
que me empecé a servir la comida no es
un plato plano es un plato que tiene
muchas divisiones Y eso es porque el
japonés come muchas variedades de comida
muchos complementos me ha sorprendido
mucho que hay muchas opciones de
encurtidos y yo decía por qué Por qué en
curtido es algo tan importante aquí en
la comida y es porque por ejemplo dentro
de las opciones de comida había pescado
salmón pollo bolas de carne o sea mucho
tipo de proteína me han explicado que
por ejemplo si voy a comer pescado y
luego voy a comer pollo entre una
proteína y otra me como un encurtido
como para cambiar el sabor para tener
una pausa me ha sorprendido muchísimo
eso la verdad y me ha servido todo lo
que me llamó la atención también la
verdura es algo muy importante en la
comida del japonés el arroz es básico de
lo más importante por ejemplo el pan es
algo que no se consume ya llegó acá pues
porque es algo super popular todo el
mundo pero el arroz es lo más importante
alga nori la verdad es que cuando era
niña a mí no me gustaba mucho pero ahora
me encanta siento que le da un sabor
super bueno a la comida huevito no
cualquier huevo no es un huevo duro es
un huevo pasado que está medio aguadito
y que se lo voy a echar ahora en el
arroz y sopa la famosa miso que eh es
como un consomé de solla que también se
consume mucho ahora en el desayuno y en
el almuerzo qué potente desayunan Los
japoneses no O sea cuando hay tiempo
para preparar o ha un momento especial o
estás con tu familia o vienes a un hotel
Así es como podría lucir un desayuno por
aquí Bueno amigos solamente con el
desayuno he aprendido muchas cosas por
ejemplo tus palillos No los puedes dejar
encima del arroz de esta manera como si
estuviesen clavados porque es de mala
educación esta posición dentro del arroz
está asociada a la muerte Entonces por
favor no lo hagan si van a dejar sus
palillos los dejan así encima del plato
mientras están haciendo otra cosa y ya
luego continúan comiendo de verdad que
hay muchas reglas sociales que voy a ir
aprendiendo en el camino no quiero
incumplir con ninguna porque no quiero
caer mal aquí como turista y toda esa
información que he ido contándoles no
solo la he encontrado en internet sino
que ahorita justo He venido a visitar
una amiga ella es Sandra Hola Sandra es
peruana y vive acá hace mucho tiempo
Desde qué edad amiga Desde los 10 años
hace bastante tiempo Sandra sabe todo y
Sandra está soplándole
Primero este huevito Okay Realmente está
super crudito eh Y eso lo bato un
poquito de salsa de soya algo importante
es que la gente come todo por separado y
yo que amo mezclar las cosas tengo que
controlarme o sea me como mi arrocito
luego me voy a comer mi pescado pero no
lo voy a mezclar con el pollo si no acá
luego se desmayan pescado me comeré un
encurtido para poder probar el pollo u
Qué rico Ya ya paso a probar el pollo
mmm wow Está muy rico todo y está bien
potente o sea Los japoneses comen fuerte
en la mañana eso se aprendía con el
desayuno Yo sí recomendaría tener un
desayuno así de curioso y de completo y
a los demás días que van a estar
apurados ya se coman algo superrápido en
la tienda de conveniencia y ya está eso
fue lo que yo elegí y Tamara eligió todo
lo que ven acá elegí todo todo para
probar lo pones en el arroz lo agarras
así ah
[Música]
yokoso wat shinoa lo que acabo de decir
está en japonés y es Bienvenidos a mi
habitación estoy en una cadena de
hoteles que se llama apa que con mucho
cariño nos están apoyando con el
alojamiento acá y por qué lo he elegido
porque es una cadena de alojamientos
económica de tres estrellas está por
todo Japón tienen un montón de sedes Y
esta es la habitación del Rango más
económico que hay aquí y saben qué es lo
más importante antes de mostrar todo lo
que hay acá la vista es una vista
privilegiada de la Tokyo Tower qué
privilegio tener esta vista en una
ciudad tan costosa como es Tokyo
realmente es bien impresionante esta
Torre Y sí se parece a la torre yel qué
fuerte me he colocado esta especie de
bata que se llama haori viene aquí es
gratis no te la puedes llevar lo primero
es la cama super cómoda no está en el
piso como también se suele dormir aquí
en Japón que colocan como unos futones
en el suelo Pero esto es una cama tal
cual la conocemos y lo más importante es
lo que está acá Este sistema de
iluminación aire acondicionado
calefacción porque ahorita está haciendo
frío muy importante y bueno Los enchufes
para poder cargar tus equipos
tecnológicos por ahora no estamos
necesitando tener adaptadores Y la
verdad es que la cama está bastante bien
para dos personas o para una super
cómoda también ponen una linterna de
seguridad por si pasan cosas hay que
recordar que estamos en un país donde el
tema de los terremotos es algo que puede
ocurrir en cualquier momento también hay
una cartilla de información para saber
qué hago si es que sucede un terremoto y
acá están todas las indicaciones una
refrigeradora para poder guardar tu
comidita por acá te ponen una yucata que
esto ya te lo puedes colocar como una
bata sin nada debajo no también hay un
hervidor de agua Aquí la gente recuerda
toman mucho té o también se compran sus
famosos vasitos de ramen por acá un poco
más de enchufes para poder trabajar con
tu computadora de repente y acá también
hay más amenidades que te ponen por acá
café leche té verde vasitos secador de
pelo Claro que sí servilletas y algunas
bolsas para poder lavar ropa si es que
lo necesitases las viviendas de los
japoneses son Realmente pequeñitas
entonces tener una habitación con esta
distribución es un lujo y esto me llamó
mucho la atención es un spray para poder
quitarle el mal olor a la ropa por
ejemplo acá muestran para cigarro acá la
gente fuma bastante entonces de repente
estás en un local donde pueden fumar
dentro llegas acá al hotel y tu ropa
huele mal pa pa pa y es mágico porque
realmente el olor se va me sorprende que
cada vez que entras al cuarto y prendes
la luz se prende la televisión y está
llena de información útil No solo puedes
ver todas las películas que quieras pero
también te sale la clave del internet
puedes poner aquí si es que falta que
limpien aquí te sale la hora y el día
que tenemos que salir del hotel te sale
las horas del desayuno Cuánto cuestan
los diferentes restaurantes que hay en
esta cadena de hoteles también te da
mucha información de cómo comportarte en
Japón Cómo comer en Japón cómo
comportarte en un onsen Cómo hacer filas
Cómo comprar Cómo va a estar la
temperatura hoy y el día de mañana cosas
interesantes que nunca me ha tocado ver
en ningún lado es como información
general los inodoros aquí en Japón son
automáticos son del futuro tienen muchos
botones este de acá es hinodoro está
limpio y este de acá son los botones
miren si le das clic a estos botones se
va a activar un chorro de agua para
poder limpiarte y otra cosa es que la
tapa del hinodoro está caliente O sea si
te moriste de frío y te vas a sentar a
hacer piso o algo no te preocupes porque
tu potito va a estar calentito este es
para el durazno y esto es para un
poquito más adelante vamos a presionar
esta de acá ver la presión Ahí está y
con este chorro quedas totalmente limpio
la verdad es que a mí me gustaría
siempre limpiarme de esta manera porque
papel solo a veces no es suficiente
hasta la ducha a pesar de ser pequeñita
te ponen champú jabón acondicionador
para el pelo algunos vasos a rasuradora
peine cepillo de dientes con pasta de
dientes por acá tienes isopos algodones
gorros para baño todas tus toallas no
tienes que traerte toallas de tu casa y
esto es el baño y lo que me gusta es que
todo se ve superlimpio miren también
incluyen estas pantuflitas para poder
bañarte y para poder estar por aquí
miren lo más importante cuánto te puede
costar una noche de alojamiento en Tokio
Tokio es una ciudad bastante costosa hay
alojamientos que te ofrecen dormitorios
compartidos donde pues te pueden salir
desde 15 20 veintitantos dólares o de
repente quieres tener un espacio privado
porque estás yendo de vacaciones estás
yendo con tu pareja estás yendo con tu
mamá con tu papá con tu familia la
habitación que les he mostrado ahora es
de las más económicas que tienen en esta
sede la puedes encontrar en temporada
baja desde $80 y pueden estar dos
personas yo creo que el precio está
bastante bueno para la locación las
vistas y el espacio que no ha estado tan
reducido gol cuando es temporada baja
cuando hace bastante frío y eso es en
los meses de enero y también podría ser
febrero que ese bastante bastante frío
Hay que venir bien abrigados y también
las temporadas de lluvias que van más o
menos finales de mayo junio si ya vienes
en una temporada más alta Pues de $80
podría irse a 120 130 150 hay que ver en
qué fecha te conviene venir de acuerdo a
tu presupuesto esta cadena tiene
muchísimas sallas en todo Tokio y
preguntando en recepción me han dicho
que los precios van a ser casi iguales
en la mayoría de sedes Así que
recomendaría elegir tu locación en sea
el barrio que más te guste yo esta vez
estoy en rongui no está nada mal es una
zona de fiestas de bares y si no te
puedes quedar en una zona un poco más
tradicional o en una zona un poco más
comercial dat to Eso sí Si quieres
ahorrar un poquito más podrías buscar
alojamientos fuera de Tokio en
prefecturas que están bastante cercanas
porque el metro es muy bueno igual te
puedes mover hacia esta zona rápido
puedes encontrarlos un poco más
económicos les dejo los datos de apa
hotel acá abajo por si lo quieren checar
Cuando vengan por acá si la habitación
que te mostré te pareció chiquita
tranquilos porque también hay
habitaciones más grandes como las que
están viendo ahora y lo curioso Es que
aquí las parejas en Japón no suelen
dormir juntas y no duermen en Camas
separadas entonces ahí mi respuesta de
porque esta habitación para dos tiene
dos camas esta habitación tiene un baño
bastante grande tiene closet y hasta
tiene una pantalla para poder ver
películas con proyector está más o menos
el doble o un poco más de la habitación
que les mostré hace un rato que era la
más económica me acabo de enterar que en
el último piso hay como un espa o baño
japonés que está incluido si te quedas
en esta sede Esto es lo que se conoce
como un baño tradicional japonés
normalmente Tal vez has escuchado de
onsens que están por todo Japón y son
los baños termales pero también hay
otros dos tipos que se llaman dai yoku
yo y sento entonces son tres onen da
yoku yo cento y ahora el hotel ofrece un
da yuyo y es muy curioso por todo lo que
van a ver ahora normalmente para entrar
a estos tienes que entrar completamente
desnudo y bañarte enfrente de puede
haber dos tres cuatro personas pero
pueden llegar a 15 Sí o sea tienes que
venir así con esa mentalidad Sabiendo de
que vas a venir y pues no hay que tener
vergüenza es lo más común como vamos a
grabar el video obviamente no podemos
estar desnudas y felizmente el hotel le
pedí permiso y me han dicho que puedo
grabarlo Así que voy a estar con ropa de
baño pero recuerden que así no es tienes
que estar sin nada de ropa
[Música]
ala si tienes un tatuaje grande vas a
necesitar varios parches ahora
supuestamente una vez que pegue este
sticker lo despego y se queda el sticker
Oh Ahora sí con los tatuajes tapados
bien tapados ustedes que dicen no se
nota que tengo tatuajes no paso
desapercibida Ahora sí estoy lista para
poder ingresar al baño ya que estamos
adentro vamos a bañarnos hay unas
cabinas para bañarte
[Música]
estoy
lista si es un baño japonés Primero te
limpias te echas champú te echas jabón
luego pasas a esta especie de piscina
que son de agua muy caliente casi 40 gr
recuerden sin ropa ese es un estilo de
baño japonés ha estado muy cool me ha
gustado mucho era mi primera vez pero
repetí y también conocer otros baños más
hay diferentes onsens con el agua que
tiene diferentes propiedades que te cura
diferentes partes del cuerpo me ha
gustado mucho Wow acabo de salir de
tomar esa ducha Qué rica que reponedora
si vienen para Japón recomiendo mucho
poder dedicarle un poco de tiempo a
tener esta experiencia es muy curioso
como Los japoneses pues son personas que
se les ve muy poderosas muy de guardar
sus espacios personales y demás pero en
lugares como est pues estar desnudo es
algo de lo lo más normal cuando en
Latinoamérica eso para nosotros es algo
Bastante como chocante yo creo que a
mucha gente le puede dar un poco de
vergüenza o se puede sentir un poco
incómodo pero así es como suceden las
cosas por acá me ha llamado la atención
genial haber podido grabar esto para que
lo vean Porque pues hemos pedido permiso
y nos lo
dieron me estoy yendo a comer a un
restaurante tradicional japonés y a este
tipo de restaurantes se les llama
isakaya
[Música]
estoy en
shibuya Así es este cruce es super loco
y famoso en Japón en el que pasan
demasiadas personas de un lado a otro
miren lo lleno que está todo mucha mucha
juventud buscando un poco de alimento y
bebidas con alcohol probablemente Hala
Mira Acá está mis amigos de la
municipalidad de la seguridad poniendo
un poco de orden la verdad es que mis
amigos acá son un poco borrachines
entonces entiendo la preocupación de la
seguridad de esta ciudad Me he quedado
realmente impactada con la cantidad de
estas maquinitas que hay por todos lados
este tipo de máquinas que vende bebidas
hay en todo el mundo lo que me ha
llamado la atención Es que para mí lo
normal de estas maquinitas puedas
comprar tus bebidas totalmente frías
pero también hay opción de que estas
botellas de plástico o de metal de las
de calientes cómo lo distingues miren
las que tienen etiquetas de color rojo
es porque te las dan calientes y las
demás están heladas te dan toda esta
gama super amplia de cafés o tés en lata
calientes y entiendo por qué amigos acá
la gente trabaja hasta super tarde
entonces he visto que el tema del café
es algo muy importante y también he
visto mucho mucho
[Música]
energizante Aquí en la estación de
shibuya también está la estatua del
perro jachico creo que es de los perros
más famosos de todo el mundo y fue tan
famoso que tuvo una película y esa es la
razón por la que lo conozco para los que
no sabe la historia de este perro es que
él siempre esperaba a su dueño aquí en
la estación de shibuya Y qué pasó el
dueño falleció y los siguientes nueve a
10 años posteriores a su muerte el perro
seguía aquí y por eso es que el perrito
se hizo s super popular ese perro es de
raza aquita y como estarán viendo en
este momento la cola que se hace para
tomarse la foto es s super también hay
un mural con perritos en conmemoración
de este animalito y también al lado del
mural se escuchan ladridos de perro para
poder hacer memoria de este animalito
cuando estén por aquí no se olviden de
darse una vueltita por acá hacer su
colita Y si quieren se toman una fotito
con hachico
Uy Mira ese carrito de policía Qué
chistoso es cuadradito y pequeño se ve
muy tierno si yo fuese un carrito de
policía seguramente sería ese pequeño
carrito pero impartiría mucha rigidez
chicas algo así que les tengo que contar
es que hay que tener mucho cuidado
porque hay mucho acoso a las mujeres Yo
también estoy sorprendida con ese tema
pero me lo alertaron mucho cuando vine
por acá me dijeron Fátima si sales de
fiesta si sales a tomar te pueden tocar
o por ahí si estás en un lugar donde la
gente está tomando alcohol también
podrían quizás intentar eh abrirte la
cartera o el canguro Así que si está un
canguro con seguridad Recuerda que
nosotras tenemos el mejor canguro de
viajes con seguro incluido antirrobo no
más quería recordarles que nosotras
diseñamos y producimos y vendemos
[Música]
esto por fin Esta es mi primera en un
restaurante japonés aquí en Japón los
restaurantes donde vas a comer y a tomar
algo se llaman isakaya Y este es un
restaurante que encontramos en el camino
este de acá es el nombre Porque no lo
recuerdo y no he venido solo he venido
acompañada ellos son Candy e Israel no
les había contado pero yo tengo familia
que vive aquí Hace cuánto tiempo están
por acá yo tengo 21 años yo recién tengo
8 años no Israel es mi primo y Candy es
su esposa y Y qué tal es vivir aquí aquí
Cómo así qué pasó recontra chévere
recontra seguro qué alegría estar
compartiendo mi primera comida así en un
restaurante con comida muy típica en
familia y también aprendiendo porque
ustedes ya tienen bastante tiempo Acá
entonces me van a poder explicar qué es
cada cosa Okay voy a probar esta verdura
que se llama cura la trajeron sin
pedir cada vez que la voy mordiendo
Siento que esa babita sigue saliendo no
es ni ácido ni amargo es como un sabor
muy suave Está muy rico me ayuda a bajar
el
colesterol creo que es el primera vez de
como el tofo así como que no esté
cocinado ni frito es muy blandito hemos
pedido mucho pescado fresco simplemente
es pescado cortado y ya bueno acá me han
dicho que lo bañe en salsa de
soya voy a probar esta bolita de
carne yakitori Esta es una broche de
pollo con ce
amigos voy tres bocados y la comida Está
muy rica es lengua de
cerdo no es una carne totalmente blanda
es ligeramente chiclosa pero está muy
buena y tiene una salsa un poco dulce
encima Está muy
[Música]
rico Okay vamos a probar estaos rellena
de cerdo
mucho sabor eh Y picante al está muy muy
rico me ha encantado poder tener como
una variedad super amplia de diferentes
platitos en la mesa y compartir creo que
es la mejor manera para poder probar
varias cosas Ay amigos estuvo s super r
la comida me encantó salió más o menos 1
y por persona y comimos un montón Hay un
montón de gente y me parece superraro
que fumen
dentro Ah lo que he venido a hacer es
darme una vuelta por el barrio de rongi
y me he venido a una zona que se llama
rongi Hills Que aquí hay un centro
comercial hay oficinas hay edificios por
qué porque tienen que ver esta vista
desde acá se puede apreciar la Tokyo
Tower Y la verdad es que de noche Se ve
muy muy chévere van a ver a varios
turistas que han venido también a
apreciar esta hermosa vista gratuita
Claro que sí aquí hay una zona de bares
y discotecas Y como me di cuenta porque
en la mañana que estaba paseando por acá
haciendo ejercicio via mucha gente
borracha caminando así como que un
poquito mareada gente en los
restaurantes tomando su sopa a las 6 de
la mañana también ahí medios mareadito y
Exacto era porque aquí hay una zona de
fiestas Okay me vine a la avenida
principal que se llama avenida rongi y
desde acá se puede tener una vista
espectacular de la Tokyo Tower como
pueden ver a mis espaldas Y qué hay por
acá como les conté Aquí están los
principales bares y disco discotecas me
chismean mis amigos que hay bares y
discotecas para todos los bolsillos hay
discotecas pues bastante caras y lujosas
me dicen que por acá hay una a la que
Bruno mar siempre va cuando visita Japón
y hay algunas que son un poco más
económicas incluso hay varios bares
también para latinos donde hay reggaetón
y salsa o sea realmente hay de todo y sí
recomiendo venir a tomarse una fotazo
desde acá con la toky t está bien
chévere la verdad está muy muy cool
ya nos pusimos el pijama terminamos este
día de paseo nos vamos a desmaquillar
nada amigos este día ha estado
espectacular estar aquí en Tokio es un
sueño he visto muy poco por ahora pero
todo lo que he visto me ha encantado
Japón es una caja de sorpresas Estoy muy
emocionada de poder mostrarles mucho más
en el siguiente video les voy a mostrar
más cosas cosas tradicionales cosas
llamativas nos vemos en un siguiente
video y ya saben lo de siempre taper
micro a dormir estoy muerta Ah el jet la